Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/telemetry-opentracing-to-otel-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Migrate from OpenTracing to OpenTelemetry tracing
ja_jp: OpenTracingからOpenTelemetry tracingへの移行

source: Migrate an application from https://docs.quarkiverse.io/quarkus-smallrye-opentracing/dev/index.html[OpenTracing] to xref:opentelemetry.adoc[OpenTelemetry tracing] in Quarkus 3.x.
ja_jp: Quarkus 3.x で、アプリケーションを https://docs.quarkiverse.io/quarkus-smallrye-opentracing/dev/index.html[OpenTracing] から xref:opentelemetry.adoc[OpenTelemetry tracing] に移行します。

source: The legacy OpenTracing framework has been deprecated in favor of the new OpenTelemetry tracing framework. We announced the https://quarkus.io/blog/quarkus-observability-roadmap-2023/#opentracing-archived[OpenTracing deprecation on November 2022], and we are dropping the extension from Quarkus core repository and moving it to the Quarkiverse Hub.
ja_jp: レガシーの OpenTracing フレームワークは非推奨となり、新しい OpenTelemetry トレーシングフレームワークが採用されました。 https://quarkus.io/blog/quarkus-observability-roadmap-2023/#opentracing-archived[OpenTracing の非推奨化を 2022 年 11 月] に発表し、Quarkus コアリポジトリーからエクステンションを削除して、Quarkiverse Hub に移行しました。

source: It is now time to migrate your application to OpenTelemetry tracing if you haven’t done it yet.
ja_jp: まだアプリケーションを OpenTelemetry トレーシングに移行していない場合は、今すぐ移行しましょう。

source: If you need to migrate from Quarkus 2.16.x please beware that configuration properties are different and you should check the older Quarkus OpenTelemetry guide version, https://quarkus.io/version/2.16/guides/opentelemetry#configuration-reference[here].
ja_jp: Quarkus 2.16.x から移行する必要がある場合は、設定プロパティーが異なることに注意してください。 https://quarkus.io/version/2.16/guides/opentelemetry#configuration-reference[こちら] から、古いバージョンの Quarkus OpenTelemetry ガイドを確認する必要があります。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Summary
ja_jp: まとめ

source: The demo has 5 parts. Please read the summary and then jump to the section that best fits your use case.
ja_jp: デモには 5 つの部分があります。概要を読んでから、ユースケースに最も適したセクションに進んでください。

source: 1 - The *starting point* presents the quickstart app that uses OpenTracing
ja_jp: 1 - *開始点*では、OpenTracing を使用するクイックスタートアプリケーションを紹介します。

source: 2 - The first part is good for anyone performing a *big bang change* of OpenTracing when you don't have any manual instrumentation
ja_jp: 2 - 最初の部分は、OpenTracing を *ビッグバン方式で変更* し、手動の計装が一切ない場合に適しています。

source: 3 - This is the *big bang replacement* of OpenTracing when you have manually instrumented the code. We explain the main differences between OpenTracing and OpenTelemetry
ja_jp: 3 - これは、手動でコードを計装した場合の OpenTracing の *ビッグバン方式の置換* です。OpenTracing と OpenTelemetry の主な違いを説明しています。

source: 4 - The last part uses the *OpenTracing shim*. This is useful if you have a large application with manually instrumented code. It can help performing the migration step by step because it allows the use of the legacy OpenTracing API on top of new OpenTelemetry API
ja_jp: 4 - 最後の部分では、*OpenTracing シム* を使用します。これは、手動で計装されたコードを含む大規模なアプリケーションがある場合に便利です。新しい OpenTelemetry API 上でレガシーの OpenTracing API を使用できるため、移行を段階的に実行するのに役立ちます。

source: 5 - Conclusion and additional resources
ja_jp: 5 - 結論と関連情報

source: The tasks described below fall into 3 categories:
ja_jp: 以下に説明するタスクは 3 つのカテゴリーに分類されます。

source: Dependencies
ja_jp: 依存関係

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: Code
ja_jp: コード

source: Starting point
ja_jp: 開始点

source: This tutorial is built on top of the `opentracing-quickstart` legacy project.
ja_jp: このチュートリアルは、 `opentracing-quickstart` レガシープロジェクトをベースに構築されています。

source: Generate the legacy project
ja_jp: レガシープロジェクトを生成する

source: Create the legacy project by executing the following command:
ja_jp: 次のコマンドを実行してレガシープロジェクトを作成します。

source: This command generates the Maven structure importing the `smallrye-opentracing` extension, which includes the OpenTracing support and the default https://www.jaegertracing.io/[Jaeger] tracer.
ja_jp: このコマンドは Maven プロジェクトを生成し、OpenTracing のサポートとデフォルトの https://www.jaegertracing.io/[Jaeger] トレーサーを含む `smallrye-opentracing` エクステンションをインポートします。

source: Check out the existing legacy project
ja_jp: 既存のレガシープロジェクトを確認する

source: For convenience there is a project in github with all the steps from the tutorial. You can clone it with the following command:
ja_jp: 便宜上、チュートリアルのすべての手順を含むプロジェクトが github にあります。以下のコマンドでこれをクローンできます。

source: For convenience, https://github.com/quarkusio/opentracing-quickstart-migration[the repository] containing the app to migrate, includes several branches with commits mimicking the migration steps described in this tutorial. You can check out the `main` branch to start from the beginning.
ja_jp: 便宜上、移行するアプリケーションを含む https://github.com/quarkusio/opentracing-quickstart-migration[リポジトリー] には、このチュートリアルで説明した移行手順を模倣したコミットを含むいくつかのブランチが含まれています。 `main` ブランチを確認して、最初から開始できます。

source: The application
ja_jp: アプリケーション

source: The Quarkus project has a single endpoint and the related class looks like this:
ja_jp: Quarkus プロジェクトには単一のエンドポイントがあり、関連するクラスは次のようになります。

source: There is no OpenTracing specific code in the generated project, but the `smallrye-opentracing` extension is present and enabled by default, and it will automatically instrument the code.
ja_jp: 生成されたプロジェクトには OpenTracing 固有のコードはありませんが、 `smallrye-opentracing` エクステンションが存在し、デフォルトで有効になっているため、コードが自動的にインストルメント化されます。

source: Let's start the Jaeger-all-in-one Docker image, where we will retrieve and see the captured traces:
ja_jp: Jaeger-all-in-one Docker イメージを起動して、キャプチャーされたトレースを取得して確認してみましょう。

source: At this point you can run the application with Quarkus dev mode:
ja_jp: この時点で、Quarkus 開発モードでアプリケーションを実行できます。

source: If you call the http://localhost:8080/hello[`/hello` endpoint] the related traces can be retrieved in the Jaeger UI at this address: http://localhost:16686/
ja_jp: http://localhost:8080/hello[`/hello` エンドポイント] を呼び出すと、関連するトレースを次のアドレスの Jaeger UI で取得できます: http://localhost:16686/

source: They will look like this:
ja_jp: 以下のようになります。

source: Big bang change from OpenTracing to OpenTelemetry
ja_jp: OpenTracing から OpenTelemetry へのビッグバン方式の変更

source: This is the happiest path, in this case there is no manual instrumentation. We can do a big bang change from OpenTracing to OpenTelemetry without side effects.
ja_jp: これは最も幸せなパスです。この場合、手動の計装はありません。副次的な影響を受けることなく、OpenTracing から OpenTelemetry へビッグバン方式で変更できます。

source: Change dependencies
ja_jp: 依存関係を変更する

source: To migrate between the two frameworks, you must drop the old `quarkus-smallrye-opentracing` extension and replace it by the `quarkus-opentelemetry` extension in the build file:
ja_jp: 2 つのフレームワーク間で移行するには、ビルドファイルで古い `quarkus-smallrye-opentracing` エクステンションを削除し、それを `quarkus-opentelemetry` エクステンションに置き換える必要があります。

source: The legacy extension is removed from the project:
ja_jp: レガシーエクステンションがプロジェクトから削除されます。

source: The new one is added:
ja_jp: 新しいものが追加されました。

source: You should remove the old OpenTracing properties, starting with `quarkus.jaeger.*` from the `application.properties` file, like in this example:
ja_jp: 次の例のように、 `application.properties` ファイルから `quarkus.jaeger.*` から始まる古い OpenTracing プロパティーを削除する必要があります。

source: If you use the default values in the OpenTelemetry properties, there is no necessity to include anything in the `application.properties` file.
ja_jp: OpenTelemetry プロパティーでデフォルト値を使用する場合、 `application.properties` ファイルに何かを含める必要はありません。

source: Some common properties to migrate are:
ja_jp: 移行する一般的なプロパティーは次のとおりです。

source: Legacy OpenTracing property
ja_jp: レガシー OpenTracing プロパティー

source: New OpenTelemetry property
ja_jp: 新しい OpenTelemetry プロパティー

source: The way the extensions can be enabled and disabled is very different. The OpenTelemetry extension is enabled by default and you can disable all or parts of it by checking xref:opentelemetry.adoc#disable-all-or-parts-of-the-opentelemetry-extension[this section of the OpenTelemetry guide].
ja_jp: エクステンションを有効化および無効化する方法は大きく異なります。OpenTelemetry エクステンションはデフォルトで有効になっており、xref:opentelemetry.adoc#disable-all-or-parts-of-the-opentelemetry-extension[tOpenTelemetry ガイドのこちらのセクション] をチェックすることで、エクステンションのすべてまたは一部を無効にすることができます。

source: All the OpenTelemetry properties and their defaults can be found in the xref:opentelemetry.adoc#configuration-reference[OpenTelemetry configuration reference].
ja_jp: すべての OpenTelemetry プロパティーとそのデフォルトについては、xref:opentelemetry.adoc#configuration-reference[OpenTelemetry 設定リファレンス] を参照してください。

source: Run the application
ja_jp: アプリケーションの実行

source: Restarting Quarkus is not needed, auto-reload should have kicked in and you now can call the http://localhost:8080/hello[`/hello` endpoint] and then see the traces in the Jaeger UI: http://localhost:16686/
ja_jp: Quarkus を再起動する必要はありません。auto-reload が開始され、 http://localhost:8080/hello[`/hello` エンドポイント] を呼び出して、Jaeger UI でトレースを表示できます: http://localhost:16686/

source: However, you can now see spans produced by the OpenTelemetry's auto-instrumentation instead of the OpenTracing one:
ja_jp: ただし、OpenTracing ではなく OpenTelemetry の自動計装によって生成されたスパンが表示されるようになりました。

source: If you don't have any manual instrumentation of your own, you are done!
ja_jp: 独自の手動計装がない場合は、これで完了です。

source: The big bang replacement, when you have manual instrumentation
ja_jp: 手動計装がある場合のビッグバン方式の置換

source: Let's say instead of the `GreetingResource` class from above, you have something more complex. You will need additional work on top of the changes from the <<starting-point>>.
ja_jp: 上記の `GreetingResource` クラスの代わりに、もっと複雑なものがあるとします。<<starting-point>> からの変更に加えて、追加の作業が必要になります。

source: This class now uses the `@Traced` annotation and creates a "manual" programmatic span.
ja_jp: このクラスは `@Traced` アノテーションを使用し、「手動」のプログラムスパンを作成します。

source: Copy/paste that code for the `GreetingResource` class in the quickstart project:
ja_jp: クイックスタートプロジェクトの `GreetingResource` クラスのコードをコピーして貼り付けます。

source: The GreetingsResource with OpenTracing manual instrumentation
ja_jp: OpenTracing の手動計装を使用した GreetingsResource

source: The legacy OpenTracing tracer, must be replaced by the new OpenTelemetry tracer.
ja_jp: レガシーの OpenTracing トレーサーは、新しい OpenTelemetry トレーシングに置き換える必要があります。

source: The `@Traced` annotation is replaced by the `@WithSpan` annotation but beware that this new annotation will always create a new Span. You shouldn't use it on JAX-RS endpoints because they are already instrumented.
ja_jp: `@Traced` アノテーションは `@WithSpan` アノテーションに置き換えられましたが、この新しいアノテーションは常に新しい Span を作成することに注意してください。JAX-RS エンドポイントはすでに計装されているため、使用しないでください。

source: The `Tag` class is replaced by the `Attribute` class. `Tags` is replaced by the `SemanticAttributes` class, which should be used whenever possible, to keep attribute names consistent with the specification.
ja_jp: `Tag` クラスは `Attribute` クラスに置き換えられました。 `Tags` は `SemanticAttributes` クラスに置き換えられました。これは、属性名を仕様と一貫性のある状態に保つために、可能な限り使用する必要があります。

source: There are new methods to handle errors in OpenTelemetry.
ja_jp: OpenTelemetry でエラーを処理するための新しいメソッドがあります。

source: The OpenTelemetry tracer is not compatible with the OpenTracing API. The main changes are summarized in the following table:
ja_jp: OpenTelemetry トレーサーは OpenTracing API と互換性がありません。主な変更点を以下の表にまとめています。

source: Note
ja_jp: 注記

source: Attribute
ja_jp: 属性

source: Tags
ja_jp: タグ

source: Baggage carried by SpanContext in the Span
ja_jp: Span 内の SpanContext によって運ばれる Baggage

source: Baggage is an independent signal propagated in parallel with the OTel Context, it's not part of it.
ja_jp: Baggage は、OTel コンテキストと並行して伝播される独立した信号であり、その一部ではありません。

source: Once the dependencies have been updated, the above class will break the build because the quickstart project is now running with OpenTelemetry. Errors like this will show up in the logs:
ja_jp: 依存関係が更新されると、クイックスタートプロジェクトが OpenTelemetry で実行されているため、上記のクラスはビルドを中断します。以下のようなエラーがログに表示されます。

source: The new OpenTelemetry API must be used instead. This is one way to migrate the code:
ja_jp: 代わりに新しい OpenTelemetry API を使用する必要があります。これはコードを移行する 1 つの方法です。

source: GreetingsResource with OpenTelemetry manual instrumentation
ja_jp: OpenTelemetry 手動計装による GreetingsResource

source: Once you remove all the OpenTracing dependencies the code will build. Don't forget to double check if the traces contain the right spans. You can see them in the Jaeger UI: http://localhost:16686/.
ja_jp: OpenTracing の依存関係をすべて削除すると、コードがビルドされます。トレースに適切なスパンが含まれているか忘れずに再確認してください。これらは Jaeger UI で確認できます: http://localhost:16686/。

source: The OpenTracing shim
ja_jp: OpenTracing シム

source: In this section, we present an OpenTelemetry library that can smooth the transition by providing access to the legacy OpenTracing API. This can help with the migration of large applications with many manual instrumentation points.
ja_jp: このセクションでは、レガシーの OpenTracing API へのアクセスを提供することで移行をスムーズにする OpenTelemetry ライブラリーを紹介します。これは、多くの手動計装ポイントを持つ大規模なアプリケーションの移行に役立ちます。

source: To proceed with this section, the code project must be its <<starting-point>>. If you have changes related to the previous sections, please revert them or re-generate the project according to the <<starting-point>> instructions before proceeding.
ja_jp: このセクションを続行するには、コードプロジェクトが <<starting-point>> である必要があります。前のセクションに関連する変更がある場合は、それらを元に戻すか、<<starting-point>> の手順に従っ、プロジェクトを再生成してから進めてください。

source: The dependencies
ja_jp: 依存関係

source: Remove the `quarkus-smallrye-opentracing` extension and add the `quarkus-opentelemetry` extension and the `opentelemetry-opentracing-shim` library to the build file:
ja_jp: `quarkus-smallrye-opentracing` エクステンションを削除し、 `quarkus-opentelemetry` エクステンションと `opentelemetry-opentracing-shim` ライブラリーをビルドファイルに追加します。

source: The code changes
ja_jp: コードの変更

source: Remembering the initial version of the `GreetingResource` class from the <<greeting-resource-starting-point>>:
ja_jp: <<greeting-resource-starting-point>> における `GreetingResource`クラスの初期バージョンを思い出してください:

source: The `Tracer` annotation must be removed and instead, we need to inject the OpenTelemetry SDK. We will need it in <3>.
ja_jp: `Tracer`アノテーションを削除し、代わりに OpenTelemetry SDK を注入する必要があります。これは、<3> で必要です。

source: The `@Traced` annotation is replaced by the `@WithSpan` annotation but beware that this new annotation will always create a new Span. You shouldn't use it on JAX-RS endpoints and we only have it here for demonstration purposes.
ja_jp: `@Traced` アノテーションは `@WithSpan` アノテーションに置き換えられましたが、この新しいアノテーションは常に新しい Span を作成することに注意してください。JAX-RS エンドポイントでは使用しないでください。ここではデモ目的でのみ使用しています。

source: We must obtain an instance of the `legacyTracer`. The Shim includes a utility class for this purpose: `Tracer legacyTracer = OpenTracingShim.createTracerShim(openTelemetry);`
ja_jp: `legacyTracer` のインスタンスを取得する必要があります。シムには、この目的のためのユーティリティークラスが含まれています: `Tracer legacyTracer = OpenTracingShim.createTracerShim(openTelemetry);`

source: After the changes, the code will compile and you will be able to use both the OpenTracing and OpenTelemetry APIs at the same time:
ja_jp: 変更後、コードはコンパイルされ、OpenTracing および OpenTelemetry API の両方を同時に使用できるようになります。

source: It's advised not to utilize the shim for a permanent solution but solely as a tool to smooth the migration.
ja_jp: シムを永続的な解決策として使用するのではなく、移行をスムーズにするためのツールとしてのみ使用することを推奨します。

source: Conclusion and additional resources
ja_jp: 結論と関連情報

source: This tutorial showed how to migrate an application from OpenTracing to OpenTelemetry tracing in Quarkus 3.x.
ja_jp: このチュートリアルでは、Quarkus 3.x でアプリケーションを OpenTracing から OpenTelemetry トレーシングに移行する方法を説明しました。

source: You can find more information about the migration to OpenTelemetry at:
ja_jp: OpenTelemetry への移行に関する詳細は、以下を参照してください。
